Hallo und willkommen, alle. Es ist Juli.
15, 2023. Wir sind hier.
im aktiven Inferenz-Modell-Datenstrom
9.1 mit Aspen Paul. Heute gehen wir.
eine Präsentation und eine Diskussion zu haben
effiziente Berechnung in active
Schlussfolgerung. Wenn Sie mitschauen.
Live, bitte fühlen Sie sich frei, Kommentare hinzuzufügen
oder Fragen im Chat. Andernfalls,
Aswin, vielen Dank, dass Sie heute teilgenommen haben.
Ich freue mich sehr auf Ihre Präsentation.
Vielen Dank, Daniel. Vielen Dank.
So, as mentioned today, I'm here to talk
über effiziente Berechnung und Aktivität
Inferenz. Und lass uns anfangen.
Wir sind uns also alle mit dieser Idee von
die freie-Energie-Prinzip, welches auch
bekannt als active inference, oder? So der
Das zentrale Konzept ist, dass ein Agent
minimiert die Entropie seiner Beobachtung
aufrechterhalten oder überleben in seinem
Die Umgebung und hier ist die Entropie.
definiert im informationswissenschaftlichen
Es ergibt Sinn, richtig? Wenn eine Beobachtung ist
hochwahrscheinlich, das heißt weniger
entspricht oder weniger überraschend, weil es
hohe Wahrscheinlichkeit und wir waren
erwarte es
das ist die Idee, dann ist das die Basis
dass wir dieses Framework von active aufbauen
Inferenz aktivieren. Und diese Idee von Marco
„Es bietet uns eine systematische Methode
unerwartete oder systematische Art von
die Trennung eines Agens von seiner Umwelt
und das Verhalten zielgerichtet modellieren. richtig?
Lasst uns uns auf diese Idee konzentrieren
minimieren der Entropie. So wie ein Agent
minimieren die Entropie oder weißt du, welche
Beobachtung ist hochgradig probabilistisch und
vice versa? So that is by maintaining a
generatives Modell. Und das generative
das Modell ist im Grunde ein Spielmodell von
die Umgebung, die der Agent konstruiert
Active Inference Institute" ist ihr Gehirn und das ist gebaut.
nutzend nur die Beobachtung, dass es sich verändert
von der Umgebung. Also hat es keinen
Zugang zu den realen oder den verborgenen Räumen
Zustände der Umwelt. Es wird aufgebaut.
das Spielzeugmodell. Und wenn man dieses Spielzeugmodell betrachtet,
Es hat Umfang oder Rechenfähigkeit.
die Wahrscheinlichkeit einer Beobachtung und
denn versuche die Entropie zu minimieren.
Recht? Das ist die Idee.
„Aber es hat ein Problem mit geschwungenem Schreiben
Dimensionalität. Wie zum Beispiel, wenn eine generative
Es kann nicht immer gewährleistet werden, dass das Modell.
berechne oder marginalisiere die Wahrscheinlichkeit
aus Beobachtungen heraus damit
Der Zustandsraum kann schnell werden.
unlösbar. Aber die Idee ist, dass du
Definiere eine Obergrenze für die Überraschung.
unter Verwendung der Jensen-Ungleichung. Und Sie dürfen
definiere außerdem einen neuen Begriff namens Q
was die verborgene Überzeugung oder die Überzeugung ist
Über die verborgenen Zustände. Und diese Q ist
wird der Fokus der Entscheidung sein
machst du, richtig? Also wenn du eine verrauschte
Die Warteschlange und du hast keine Ahnung, was darin ist.
Die Umwelt, dann kannst du nichts machen oder hoffen.
um Entscheidungen zu treffen, um das zu kontrollieren
Die Umgebung. Und es ist diese Überzeugung darüber.
die versteckten Zustände, die Sie verwenden und die
Es wird nützlich, Entscheidungen zu treffen. Und
Diese gesamte Menge heißt natürlich
Die freie Energie. Und die variational
freie Energie F kann interpretiert werden
Es gibt mehrere Möglichkeiten. Also die erste oder die wichtigste
„das maschinelle Lernen ist oft eine
wie es versucht, zu minimieren
die Komplexität des Modells gleichermaßen
Zeit, um die Genauigkeit zu maximieren
Das ist also das maschinelle Lernen.
Die Interpretation der Minimierung verschiedener
freie Energie. Sie können auch versuchen,
interpret freie Energie in der Physik
Der Begriff, bei dem Sie gleichzeitig versuchen,
Minimiere die Energie deines Modells, aber
gleichzeitig versucht, das Maximum zu maximieren
Entropie. Aber der Fokus heute oder
Entscheidungen basieren immer auf dieser Überzeugung.
das du danach hast
Perzeption im aktiven Schließen. Also wie
Machen Sie Entscheidungen in roher Form? Oder
Was ist die am häufigsten diskutierte Idee von
Entscheidungsfindung in klassischer aktiver Inferenz
Schlussfolgerung? Also, wenn Sie in einem
Umwelt und wenn du ein Agent bist, der’s
versuchen Entscheidungen zu treffen, dann hast du
ein Raum verfügbarer Aktionen, richtig? So
In diesem Spielmodell hast du drei.
verfügbare Aktionen laufen, springen oder bleiben
Angesichts dieser Handlungen kannst du hoffen
definiere eine Policy pi, kleine pi, die
ist eine Abfolge von Handlungen im Zeitablauf und
Der Kapital-T ist der Zeithorizont von
Die Planung. Oder das ist die Länge deiner
„policy. Und Sie haben einen Policy-Raum mit
Viele solche Richtlinien, kleiner Pi. Also gegeben.
dieser größere kleine C-Raum, du kannst
versuchen, den erwarteten freien Wert zu bewerten
Energie basierend auf der Überzeugung, dass Sie
angesammelt. Also sind Sie hier nicht
Minimiere alles. Du hast bereits eine
Glaube aus Variation freier Energie und
Sie berechnen oder bewerten nur.
die erwartete freie Energie entsprechend
zu viele kleine Richtlinien, die Sie sich leisten können
Definiere und bewerte es danach.
Alle Richtlinien, dann weißt du, welche es sind.
die optimale Strategie zu wählen. Und das ist die
Die klassische Active-Inference-Idee
Entscheidungsfindung, richtig? Und das
Die erwartete freie Energie ist wirklich nützlich.
der Sinn, dass es zielgerichtet ist. So
Der Risikobegriff ist zielgerichtet und dann.
Sie haben diesen erwarteten Mehrdeutigkeitsbegriff.
das zwingt dich dazu, auch zu erkunden. Aber
Es gibt ein Problem, dass diese Richtlinie
Raum kann schnell interaktiv und
das ist immer ein Engpass geblieben
im Skalieren von Active Inference auf häufig
Gesehene Umgebungen. Aber lasst uns sehen, wie es
wird schnell unhandlich. Wie viele
Richtlinien können definiert werden, zum Beispiel für eine bestimmte Zeit.
Horizont von 15, richtig? Wenn du bist
„spielend, zum Beispiel supermago, könntest du
um mindestens zehn Schritte zu planen, sagen wir
voran. Daher könnte die erste Richtlinie
die gleiche Aktion wiederholen, gestapelt für
15 Zeitschritte und du kannst im Grunde genommen
Definiere mehrere Kombinationen davon
Handlungen. Und der Policy-Raum ist einfach
unlösbar. Es wird zu groß für
du solltest die erwartete freie Energie bewerten
für alle solchen Richtlinien. Und in einem
stochastische Problemformulierung, wo die
die Umgebung ist verrauscht, du solltest das nicht
wir haben wirklich eine Methode, um eine Teilmenge auszuwählen
des dieser Policy-Raums und klassisch
Aktive Inferenz. Und dies ist offensichtlich ein
computationell unlösbares Problem. Und
Deswegen sehen wir in der Literatur immer
kleine Gitter oder kleine Umgebungen wenn
Sie diskutieren Entscheidungsfindung im aktiven.
Inferenz. Aber kürzlich entstand eine neue Idee.
vorschlagen, der sogenannte
sofistikierte Inferenz. Und in
komplizierte Inferenz, das ist es nicht
wir definieren wirklich den Politikraum. Du bist
tatsächlich Echtzeit-Denken
Was tun. Wenn Sie eine Überzeugung haben,
dann versuchst du, den Wert zu bestimmen
Handlungen basierend darauf. Also hier tun wir nicht
haben eine Sequenz von Richtlinien oder Dingen
das wird unlösbar. Hier sind wir
das im Grunde genommen ein Baumsuche durchführt
Sie versuchen, erwartete Werte zu bewerten.
Die freie Energie von diesem
die gemeinsame Verteilung von Handlungen und
Beobachtungen und bewerten zu
erwartete freie Energie zu einer kleinen Zeit
T, du benötigst auch die erwarteten freien
Energie im nächsten Zeitschritt. Und zu
beurteile das, du benötigst den
erwartete freie Energie von Zeit T plus zwei.
Und das wird im Grunde zu einer Baumsuche.
das entwickelt sich im Laufe der Zeit und es ist
eine rekursive Beziehung. Und hier
Es unterscheidet sich fundamental von dem.
die Politiklandschaft, die wir in der letzten
schiebe, oder? Und ist es rechnerisch
besser in dem Sinne, dass, wenn Sie müssen
plane, sage, zehnmal Schritte voraus?
Umfassend? In klassischer aktiver
Schlussfolgerung, wir sahen, dass die Policy
die Räume, die Kardinalität der Handlung
Raum hoch zum t, so ist das
rechenleistungsproblem. Wenn Sie müssen
Erwäge alle Möglichkeiten. Aber in
komplexe Inferenz, es ist sogar
schlimmer, weil Sie darüber nachdenken
Kombination aus Zustand und Aktionen. So es
ist rechnerisch schlechter tatsächlich. Aber
Die Lösung wurde vorgeschlagen in
komplexe Inferenzarbeit, die wir
können wir diese Forschung kürzen
kann einige Zustände und Aktionen vermeiden, wenn
du machst diese Forschung und das wird
Rechentechnisch sehr handhabbar. Also lasst uns
Wie funktioniert Beschneiden in komplexen Fällen
Schlussfolgerung. Diese Matrix wurde in der Diskussion besprochen.
die ursprüngliche raffinierte Inferenz
„Papier und sagen, dass für dieses Raster, gegeben dass
Sie haben diese Art von Vorannahme.
Verteilung, also dieser weiße Quadrat.
Was der Gold State ist, ist das Beste
der bevorzugte Zustand. Und Sie haben einen
gleichmäßig abnehmende Präferenz
das ist weit entfernt von diesem Ziel
Der Zustand, dann beobachtet man im Grunde.
du selbst bei einer Beobachtung zu einem Zeitpunkt T
dann machst du im Grunde Folgendes
Sie überlegen die Konsequenzen von
verfügbare Aktionen von diesem
Beobachtungen. Und im Grunde können Sie...
die Projektion deines Glaubens und Sets
einen Schwellenwert für diese Überzeugungen zu haben, um so
vielleicht einige Aktionen ignorieren und ignorieren
einige Beobachtungen. Und was du wirst
das es nicht mehr ein Baum ist
Suche, es ist ein Teil von Baumsuche und
Es ist rechnerisch viel effizienter als
das gesamte Baumverfahren durchführen, oder?
Hier haben Sie viel vermieden
Kombinationen und das wird zu
berechenbar lösbares Problem. Dies
weil Sie sich entschieden haben, es zu vermeiden
einige Aktionen und Beobachtungen. Also du
sind im Wesentlichen darauf zu vereinfachen
Möglichkeiten, die Ihnen vielleicht eine
höherer Belohnung oder was mehr sein könnte
optimal als die Konsequenz davon
Teilweise Forschung. Aber das funktioniert. Also
dieses Simulation wurde in der
„Papier und es funktioniert. Der Agent macht so eine Art
lernt, was getan werden muss
wenn es in dieser vorwärtsgerichteten Weise plant
planung auf eine abgehobene Weise
Und im Grunde genommen kannst du rechnerisch
zeigen Sie, dass selbst bei einer kleinen Suche
Schwellenwert, Sie können dies drastisch senken.
die rechnerische Komplexität. Also wenn du
entscheiden, die gesamte Forschung mit zu machen
Planungstiefe, der Rechenaufwand
ist exponentiell und schnell kannst du nicht mehr
viel darüber. Aber wenn Sie sich entscheiden
Such eine hohe Suchschwelle, sogar sehr
klein, man kann sehen, dass dieses Problem
wird rechentechnisch anziehend.
Und diese Demo zu sophistischen
die Schlussfolgerungen stehen in meiner Version von
PMDP und es wird in  integriert zu
dem ursprünglichen PMDP.
„Aber der Schlüsselpunkt ist, dass das Beschneiden von
der Baum sucht nach einer guten Lösung
informierte Vorabpräferenz wie diese
der Sinn, dass hier das Agenten Bewusstsein vorhanden ist
Wie wünschenswert sind Nachbarstaaten.
Es weiß nicht nur über das Endziel.
Es weiß auch über den Zustand.
Nachbarstaat. Und wenn dies so ist, dann…
Vorherige Präferenz, wir können sehen, dass für ein
die Planungstiefe von drei, der Agent ist
Ich komme immer wieder an Deadheads fest.
maximale Prior-Präferenz. Aber mit
ausreichende Planungsdichte es ist in der Lage
um diese Barriere zu überwinden und zu „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“ gelangen
der Zielzustand in diesem großen Problem.
Und die Frage ist, was wäre, wenn die
Der Agent weiß nur diesen letzten Zustand? Es
hat keinen anderen Wissens darüber, was es tun soll.
Und in diesem Fall, was tut der Agent
So, das ist das Problem, das wir
versuchen, dies zu adressieren und in Abwesenheit von
eine bedeutungsvolle Reise-Referenz wie diese
der Agent hat im Grunde keine Möglichkeit
erreiche den Zielzustand außer durch
zufällige Erkundung. Es hat keinen Weg,
das Planen, weil es kein Planen kann
acht Mal Schritte voraus, weil es’s
Rechentechnisch nicht lösbar. Wenn es
entscheidet sich für die vollständige Baumsuche
Ist das richtig?
Wenn man ein solches Raster hat, was macht man, wenn
Sie erhalten eine spärliche Reise-Referenz, die ist
nicht gut informiert und wie hervorgehoben
in der vorherigen Folie ist Ihre Forschung
jetzt blind, du hast keinen Weg, um zu beschneiden
das Baum-Suche, und du musst die
volle Baumsuche in diesem Szenario.
So, as you might have thought, there are
Zwei Lösungen dafür. Entweder Sie haben
um einen Weg zu finden, die volle Tiefe zu erreichen
die Planung mit
dieser frühere Vorzug oder du hast
um eine aussagekräftige Präferenzvorliebe zu lernen
was Ihnen dabei ermöglichen wird, dies zu kürzen
„Wir werden die Forschung besprechen
Diese beiden Lösungen in dieser Präsentation
für ein gegebenes Szenario wie dieses. Also, der
die erste Lösung, eine umfassende Forschung durchzuführen ist
basierend auf dynamischer Programmierung.
Und dynamische Programmierung ist eine bekannte
Idee in der Operations Research
Industrielle Technik und viele Zweige
der Ingenieurwissenschaften. Und die grundlegende Idee ist
dass du die Unterteile eines größeren
erst das Problem lösen und dann später versuchen, es
integriere die Lösungen dieser Teilaufgaben
Probleme zur optimalen Entscheidungsfindung.
So in this scenario, imagine that you're
versuche, die letzte Aktion zu planen. So
Wir haben zuvor bei Punkt eins angefangen.
Wir haben von der Gegenwart aus begonnen und
versuchte, vorherzusagen, was gerade passiert.
die Zukunft. So Ihre Richtung von
Die Planung war im Grunde genommen vorwärts in der Zeit.
Stellen Sie sich vor, Sie versuchen, einen Plan zu erstellen.
nur für den letzten Zeitschritt, wenn du
sind nur fast am Zielzustand und richtig
erreichen diesen Zielzustand. Richtig. Also du
versuchen, eine Entscheidung für das zu treffen
Letztes Zeitintervall, das T minus ist.
eins und deine Projektionen.
der nächste Zeitpunkt oder das letzte Ziel
Der Zustand kann erreicht werden.
weil Sie Zugang zu diesem Modell haben
die Welt mit diesen flüchtigen Dynamiken nutzen
oder die B-Matrix im Active Inference.
für diesen einzelnen Zeitschritt, der ein
Das Problem ist, dass Sie tatsächlich evaluieren.
eine Tabelle der erwarteten freien Energie
erklärt dir, ob du in etwas bist, sagen wir, dies
Beobachtung, was zu tun ist, welches
ist das letzte Zeitschritt. Und im Grunde.
du kannst das im Zustandsraum oder
Beobachtungsraum. Das kann man tun.
unter Verwendung der A-Matrix und der B-Matrix
Gemeinsam, wo du Planung durchführen kannst.
Entweder so oder. Richtig. Die Frage ist
wenn du weißt, was zu tun ist
Letzte Schritte, dass Sie es vielleicht sein könnten.
denkend, wie weiß ich, dass ich in der
Letztes Zeitintervall? Es geht dabei um
das Erdenken
Entschuldigung, zuletzt hatten wir eine Pause gemacht.
was es im Grunde um das Stellen von Bildern zu tun hat.
Ja. Also einfach von dort weitermachen. Es’s
Alles über das Stellen von Bildern. Okay, also da war
Ein Verbindungsproblem. Ja, nur für kurze Zeit.
Sekunden. Alles ist jetzt gut. „Oh
Entschuldigen Sie das. Also, was ich versuche
Es heißt, dass Sie versuchen, sich etwas vorzustellen.
Was Sie tun werden, wenn Sie die Zeit haben.
Kapital T minus eins, was die letzte
Zeitintervall für Ihren Planhorizont.
Und wenn Sie in diesem Zeitschritt sind, was
Was soll ich tun? Diese Tabelle stellt alles dar
solche Szenarien, wenn ich zum Beispiel  bin
Beobachtung drei, zur Zeit T
minus eins, was mache ich? Und das
Die Menge hier, ich betrachte nur die
Risikobedingung oder der bewusste Begriff, und
dieser Begriff repräsentiert diese Politik und
Was wäre, wenn ich das rückwärts mache, bis die Zeit…
T minus einen? Wenn ich weiß, was ich tun soll bei
Zeitkapital T minus eins.
dann kann diese Tabelle darüber informieren, was zu tun ist
Kapital T minus zwei. So eher als
Planung in die Zukunft, was ich tue
ist im Grunde genommen das Stapeln vieler Tische
gemeinsam einfach durch das Beheben eines Kapitalbuchstabens
Planung. Und da ich alle habe
solche gestapelten Tabellen, dann im Grunde was
Ich kann sie dafür nutzen, Entscheidungen zu treffen.
Vorwärts in der Zeit. Und was wir haben
Es wurde beobachtet, dass diese Idee funktioniert, dass ich
kann die erwartete freie Energie berechnen
Schritt für Schritt rückwärts
betrachtet sie als Teilprobleme. Und
„das fundamentale Unterschied ist, dass in
sofistikierte Inferenz zur Berechnung des
erwartete freie Energie zu Klein-T
Du weißt nicht, was die erwartete Freiheit ist
Energie zu Zeitpunkt T plus eins. Also dies
wird zu einer Forschung, sodass man es hat
rechne zuerst das aus und um zu berechnen
für T plus eins brauchst du t plus zwei und
„so auf. Aber hier, weil du
berechne es rückwärts in der zeit. Du
schon wissen, was die erwartete Freiheit ist
Energie für T plus eins. Und es ist’s.
im Wesentlichen die gleiche Gleichung. Es ist nur
„dass du es rückwärts machst
und bildhaft in anspruchsvoller
Inferenz. Sie versuchen, einen Baum zu erstellen.
Suche, aber in der dynamischen Programmierung
Algorithmus, du planst deine Arbeit.
Rückwärts, mit Tabellen. Und wenn du es gegeben
Der Zeithorizont ist ausreichend.
für ein Problem, was wir gesehen haben ist, dass
der Agent wird in der Lage sein, optimale Entscheidungen zu treffen
Handlungen in die Zukunft. Also in
das Papier, das wir ebenfalls vorschlagen,
Algorithmus für sequenzielle Palm-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS-DPS
dieses rückwärts planen in der zeit und wir
waren in der Lage, Simulationen für zu skalieren
Rasterflächen, die zuvor
Unlösbar ohne neuronale Netze. So
das war die erste Lösung. Also der
Die zweite Lösung ist also so, dass in der ersten
die Lösung, es war behoben, dass Sie nur erhalten
einen spärlichen Präferenzvorrat, das bekommt man nicht
Любая другая информация, вы получаете только ее
Information über den endgültigen Zielzustand
und man bekommt nur das Modell von
die Umgebung, in der du lernst und bist
basieren Sie im Wesentlichen auf Entscheidungen. Aber
die zweite Lösung ist natürlich, dass
Sie dürfen es, Sie können versuchen, zu lernen.
eine bedeutsame Vorliebe
wie die eine, die wir in der vorherigen
Folien, die Informationen enthält
„die anderen Staaten auch. Aber wie geht man
Lerne es? Richtig? Also gibt es eine wegweisende
Arbeit aus der Literatur über optimale Steuerung
das über effiziente Berechnung spricht
von optimalen Handlungen und in dieser Arbeit
Es gibt eine Menge ähnlich unserer Prior.
die Präferenz, die als
Die Desirabilitätsfunktion. Zum Beispiel,
in diesem Raster hier dunklere Farben
sind stärker bevorzugt. Wenn das hier kreuzt
Ihr endlicher Goldzustand, was der Agent in
dieses Paper versucht, das zu tun oder die Sache.
Die in dieser Arbeit untersuchte Lernmethode versucht
um zu tun ist, dies Desirabilität lernen
funktionieren Sie möglichst optimal. Und
was in dieser Arbeit gezeigt wurde
wenn du versuchst, das zu lernen
Die Desirabilität-Funktion mit einer bestimmten
das Lernen ist rechnerisch weit
effizienter als sogar Q-Learning
das ist eine bekannte Verstärkung
lernalgorithmus. Also ist Q learning ein
bekannt als rechnerisch optimal
Algorithmus, aber in dieser Arbeit, dass
eine besondere Lernregel für das Lernen
eine solche Desirabilitätsfunktion ist
schneller und dieser approximative Fehler
repräsentiert, wie es sich von dem unterscheidet
optimale Desirabilitätsfunktion. So dies
Die Desirabilität-Funktion ist nur unser.
Vorherige Präferenz und wie bereits erwähnt
Das Lernset sind die Grenzen der Größenordnung.
effizienter als die Q-Funktion zu lernen
in Q learning. So dies ist das besondere
Lernregel basierend auf der Belohnung
was es von der Umwelt aufnimmt und in
dieses spezielle Rasterwelt-Umfeld
Wir geben es nur als Belohnung am Ende.
der Schritt, der ähnlich wie der sparsame ist
Elternpräferenz, der Agent basiert darauf.
erhält keine Belohnung, bis es erreicht
dieser endgültige Zustandsziel. Und mit diesem
lernregel mit einem Parameter ETA
dass die Geschwindigkeit oder Langsamkeit dies
Lernen geschieht. Also haben wir versucht
um den Effekt dessen zu untersuchen
das Lernen des Parameters ETA, aber was wir
Es wurde beobachtet, dass es sehr robust ist, es
kann die Prior-Präferenz zuverlässig lernen
auch wenn die Werte variieren
lernende Parameter. Und was wir sehen ist
dass der Agent in der Lage ist, eine zu lernen
bedeutungsvoller Prior-Vorzug über die Zeit
sehr schnell und so bedeutsam
Vorherige Präferenz, dann handelt der Agent nicht
müssen viel planen, es kann managen
optimales Verhalten oder zielgerichtetes Verhalten
mit sehr kurzen Zeithorizonten der Planung.
Und angesichts dieser beiden Lösungen könnten wir
skalieren Sie den Active Inference-Algorithmus für
Entscheidungsfindung und darüber sprechen über
„computationelle Effizienz, wir haben gesehen, dass
die dynamische Programmier-Methode könnte
plane 30 Timsschritte in die Zukunft mit
nur eine Aussage zur rechnerischen Komplexität
tausend im Vergleich zu etwa zehn hoch
Leistungsstarke 68 für ausgefeilte Inferenz.
Und die zweite Methode, die lernt den
die vorrangige Präferenz, die wir als „aktiv“ bezeichnen
Inferenz und es muss nur einen Plan erstellen.
ein Zeitschritt voraus, also ist es deutlich mehr
computationell effizient in diesem Sinne
„es muss lernen. Also in den Dpsv
Wir lernen nicht, wir nutzen eine Methode.
die Sparsity-Sprite-Präferenz und das Ausführen
die ganze Tiefe der Planung und in der
Andere Methode, mit der wir den Agenten  erlauben.
lerne diese vorherige Präferenz, aber dann wir
kann die Planung viel sparen, weil es weiß
einiges, was an der Zeit zu erledigen ist, richtig?
So grafisch können wir sehen, dass
Der Dpfe-Methode ist wirklich rechenintensiv.
effizient und wenn sie gegen die Zeit dargestellt werden
in der KI ist es gleich einer Methode, es ist
im Wesentlichen rechnerisch günstiger.
Es skaliert sehr faszinierend gut.
mit zunehmender Komplexität
der Umgebung. Also haben wir diese getestet
Methoden in sehr großen Zustandsräumen
wie etwa 900 Staaten im Vergleich zu einem Staat
Raum, die sich mit einer Dimension von etwa fünf haben
oder zehn in der meistgesehenen aktiven
Schlussfolgernde Literatur. Also möchte ich
betont, dass wir nicht verwenden
Welche neuronalen Netze hier, wir verwenden.
erklärbare aktive-inferenz-agenten
das notwendige Matrix-Handling durchführen
Multiplikation, damit wir Zugang haben
und Erklärbarkeit für jeden
die stattfindende Berechnung
diese Algorithmen. Und wenn sie auf
diese Gitter zuerst, wir haben dies validiert auf
ein kleinerer Raster mit hundert Zuständen. Und
wir stellten fest, dass, wenn man es mit vergleicht
benchmark reinforcement learning
Algorithmen wie Q-Learning und DynaQ
dynaq ist ein modellbasiertes Reinforcement
lernender Algorithmus. Und wir haben unsere
neu vorgeschlagene Agenten, die Dpfe und
Aktive Inferenz Institute, und wir haben eine sehr gute Leistung gesehen.
und der AIF-Agent ist leicht schlechter. Und
Das liegt daran, dass es nur einen Plan verfolgt.
Ein Schritt voraus, richtig? Aber der Dpfe
der Agent, der Vollzeitplanung betreibt, ist’s
performt so gut wie Benchmark
Verstärkungslernalgorithmen. Und
wir haben es mit immer größeren
Gitter. Und als wir die eingeführt haben
Stochastische Variabilität im Zielzustand, in der
der Sinn, dass der Agent dazu haben musste
Navigiere zu Stochastic
Zielzustand. Wir haben das Ziel geändert.
Zustände in jeder Staffel von zehn Episoden. Und was
wir stellten fest, dass der Dynaq mehr benötigte
Zeit als unsere Dpfe-Agenten, um so...
erreichen und gut werden. Also Dpfe Agent in
Diese stochastische Umgebung wurde.
Wirklich sehr gut, sogar besser als die Dynaq
Agent, und wir könnten auch sehen, dass
Der AIF-Agent erholt sich schneller.
aber nicht so gut wie die anderen Agenten. Also
das war im Grunde das Ergebnis in der
„Papier und die Methoden. Also, ja, danke
vielen Dank für das Zuhören, und ich stehe für
Diskussionen
„Alles in Ordnung. Großartig. Wow.
Sehr cool. Danke.
Okay, gut, während wir beginnen
Diskussion, falls jemand etwas hinzufügen möchte
etwas zuerst, wie sind Sie zu
Kannst du an diesem Projekt arbeiten? Hast du da an «Active Inference» studiert?
Aktive Inferenz und du bist hier.
ist die Frage interessant oder waren
Sie arbeiten an der Planung und kamen zu
Aktive Inferenz als Methode?
Ja, also ein bisschen Hintergrundinformation.
mich selbst. Ich habe Physik sowohl in meinem
untergrad und postgrad, und in Richtung des
Am Ende meiner Promotion habe ich
Interessiert an Dingen wie Spieltheorie.
und Verstärkungslernen, und ich trat ein
für eine gemeinsame Promotion mit Professor Adela
and Professor Manoj. And so Professor
Manoj ist eine Person im Bereich der Regelungstheorie, und
Adela ist eine Neuroscientist. Und in dem
am Anfang meiner Promotion begann ich zu lesen
aktive Inferenz Literatur und ich
möchte das in Problemen umsetzen.
Und ich war immer fasziniert von
Erkläre aktives Inferenzdenken darüber.
Die Idee der erwarteten freien Energie, versuche zu
minimieren Risiko sowie Erwartungen
Unklarheit. Nur nicht einfach machen
Agenten arbeiten, aber auch in der Lage zu sein,
wie sie funktionieren, hat mich fasziniert in
Aktive Inferenz. Und ich habe zunächst
um sie zu implementieren, und es gibt eine
Konferenzpapier, das wir in „Active Inference Institute“ veröffentlicht haben
das haben wir für ein ähnliches Raster verglichen
Die Weltaufgabe. Und dann sah ich dies.
Das Problem des Skalierens von Active Inference.
und dann habe ich angefangen, an… zu arbeiten
komplexe Inferenz. Ja, also
basieren diese Methoden auf der
Ich brauche, dass ich die Karte hochskaliere.
Und ich hatte immer Skepsis gegenüber der Verwendung
Tiefe aktive Inferenz, weil ich
Ich wollte keine neuronalen Netze verwenden, um...
Planung, weil tiefes Verstärkungslernen
Das Lernen an sich ist ein riesiges Feld. Und
Wenn du nur an der Skalierung von Active Inference interessiert bist
Inferenz, dann vielleicht einfach tief eintauchen.
Verstärkendes Lernen. Das ist es.
Denke. Ja. Also ist das im Grunde genommen.
Hintergrund, und so kam es.
„Über alles. Alles in Ordnung, ich fange an mit einem
Frage im Live-Chat und wir'll
wahrscheinlich werden verschiedene Aspekte besprochen
weil da viel in deinem
Präsentation. Also ML. Don schreibt,
Ich frage mich, wenn es um die Berechnung geht.
erwartete freie Energie über die Zeit
Horizont, welche Art von Mean-Field
Eine Approximation wurde verwendet, um Q zu faktorisieren.
Sicher.
„So nehme ich an, die Frage betrifft
die erwartete freie Energie in Dpfe, und zu
Berechne das, im Grunde.
meine Simulationen, ich verwende Belief Propagation
für diesen Glaubenskubus und dich
kann auch Variationsweitergabe verwenden
oder marginalen Nachrichtenaustausch. Das ist nicht
ein Problem.
Sobald Sie diese Glaubenswarteschlange haben
Was machen Sie denn?
Ja. Also wenn ich sage
Du stellst dir Q für eine Weile ein.
dann verwende ich hauptsächlich One-Hot
Vektor. Um Entscheidungen zu treffen, nutzt man
die Überzeugung, dass man aus der herauskommt
Schritt der Wahrnehmung in der aktiven Inferenz.
„Aber für das Vorstellen sind dies harte Tabellen
wo sie Einheitsvektoren sind. Also wenn
Sagen Sie, in Ihrem generativen Modell sind zehn.
Zustände. Die Queues, die Sie verwenden,
präzise Warteschlangen für die Planung. Aber für
Entscheidungsfindung, bei der Ungenauigkeiten genutzt werden.
die mittlere Feld-Approximation Warteschlange, dass du
von der Wahrnehmungsschicht kommen. So ich nicht
Weißt du, ob das die Frage beantwortet, aber
vielleicht muss ich auch noch darüber nachdenken
„über die Näherung, die sein könnte
da drüben gehen. Cool.
Ja, sie können mehr schreiben, wenn sie möchten.
Lasst uns allgemein ein wenig mehr darüber sprechen.
„über Präferenzlernen. Also in der
der Kontext der Active Inference
generatives Modell, wir haben eine Vermittlung
zwischen Beobachtungen und verborgenen Zuständen
und Lernen ergibt viel Sinn. Es's
über das Lernen der Abbildung zwischen
Beobachtungen und verborgene Zustände von
„die Welt. Und dann haben wir B lernend
das Lernen der Konsequenzen von Handlungen
Wie Dinge im Laufe der Zeit sich verändern. Und
Präferenzlernen ist Lernen auf C.
Und Sie haben hervorgehoben, dass dies ein
sehr interessant
das zu lernen, worauf ich mich freue
Wie lernen wir, wie man richtig lernt
Was ist das für ein Ding? Wie wissen wir, dass wir
Lernen in adaptiver Präferenz? Und
Dann wie funktioniert dieses Präferenzlernens?
reduzieren kognitive Belastung oder
„Berechnungskomplexität?
Ausgezeichnet. Wenn Sie also
versuche, eine Präferenz-Vorbedingung zu lernen
dann geht das der Annahmechnung, dass
etwas zu verfolgen oder es gibt etwas
um zu maximieren, wie eine Belohnung. Also in
eine Verstärkungslernumgebung, da
ist eine klare Belohnung, die von… kommt
die Umgebung, in der Sie versuchen,
optimieren. Und sagen Sie für dieses Raster, Sie erhalten
diese Belohnung nur in dem letzten Schritt.
Das macht dieses Problem so schwierig.
Wenn Sie bei jeder Zeit Belohnungen erhalten.
mach, dann weißt du im Grunde, was zu tun ist
dass ich diesen Belohnung verfolgen muss
In jedem Zeitschritt. Richtig? Aber hier du
möglicherweise 15 Zeitschritte einnehmen müssten
schauen Sie vor, um diese eine Belohnung und diese zu bekommen
das ist im Grunde schwer. Also
weil ich versuche, eine Priori zu lernen
Die Präferenz sollte eine Belohnung sein
die Struktur, die im … existiert
Die Umgebung. Wenn die Umgebung nicht
Achten Sie, was ich tue oder ob ich es nicht kann
Was ist gut oder schlecht, dann dort.
Es gibt keine Bedeutung im Erlernen des Priors.
Bevorzugung. Richtig? So ist hier die Belohnung.
Was steuert die Lernung dieser Prämisse?
Bevorzugung. Und das Gute ist, dass
selbst wenn nur ich die Belohnung erhalte bei dem
Letztes Zeitintervall, ich habe meine B-Matrix.
und ich habe Erfahrung mit dem Übergang
aus verschiedenen Bundesstaaten, die ich erreicht habe
dieser endgültige Zustandsziel. Und dies
das Algorithmus, das wir verwenden, oder der
die Lernregel, die wir verwenden, ist
genau das gleiche lernen in
Optimale Steuerung. Diese Arbeit, die ich vorgestellt habe.
was als "Desirability" genannt wird
Funktion und da Sie dies haben
Die Attraktivitätsfunktion, also stell dir das vor.
Vielleicht beginne ich also von diesem Zustand aus.
dann muss ich einfach nach meinen nächsten schauen
Nachbarn treffen eine Entscheidung. Wenn die
Der Zustand im Zustand unter dem Zustand ist
Dann ist es mir vorzuziehen, muss ich nur noch planen.
Einmal voraus und das ist optimal.
die Entscheidung, die ich treffen muss. So Lernen
dieser Vorzugswert reduziert den
kognitive Belastung in dem Sinne, dass ich
„nur jetzt schaue ich mir die nächsten Nachbarn an
Ich muss nicht bis zu  planen.
dieser endgültige Zustandsziel. Und ich werde lernen
das so effizient wie möglich, weil
Es ist ein garantierter Algorithmus, wir
Es wurde seine Robustheit getestet und es ist auch
durch die Belohnung, die ich erhalte
die Umgebung. Wenn es vorhanden ist
irgendeine Art, um zu definieren was es ist
Wenn Sie dies bevorzugen, werden Sie garantiert
lerne eine Stolperstein-Vorliebe, die
bedeutsam durch diesen Algorithmus.
Wenn nur die nächsten Nachbarn und
Einmalige Inferenz wird verwendet.
dann was hindert das denn
Präferenzlernagent von…
Fällt ihr in ein lokales Optimum?
Ja, da gibt es keine lokalen Optima.
Hier. Das ist der Punkt.
Warum gäbe es ein lokales Optimum, wenn ich
Ich lerne es mit Belohnungen?
Ja. Wenn es lokale Optima gibt, dann
Es wird sich lokal festsetzen.
Optimale, aber es wird keine geben, wenn du es bist.
lernt euch das auf diese Weise, weil ihr’s.
durch Erfahrung lernen und
Wie Sie die Belohnung zu einer bestimmten Zeit erhalten haben.
Und was wir beobachtet haben ist, dass es sehr
allmählich und es gibt keine Glitches oder
Lokaler Optimus, wenn du so etwas lernst
praktisch. Also ist es eine Art von Nachfüllen.
eine Präferenz, sodass
Es kann einen sanften Weg zum sein.
fernel Ziel. Ja. Also die Animation
das macht so, als würde man nachbessern
„aber du lernst es tatsächlich von
gestalten Sie Ihre Erfahrung im Voraus.
Okay. Also habe ich eine Belohnung beobachtet, wenn ich
Übergang von diesem Zustand zu diesem
Das ist gut. Dann in der
Nächster Zeitschritt, wenn ich sage, „okay, dieser Zustand
ist dafür verantwortlich, mich dorthin zu bringen. So
Das könnte auch gut sein, aber nicht so gut.
„als das andere. Also sieht es so aus
lernen rückwärts, aber es ist tatsächlich
Lernen vom Realen zu T plus eins
Erfahrung.
Okay. Also, wenn du das so machst du.
kann man keine lokalen Maxima haben, weil das
ist die Lernregel, die das tut. Ich
Ich weiß nicht, wie ich darauf besser antworten soll.
systematisch. Ja.
Welche realen Situationen oder was
Wie realistische Situationen man sieht
diese Art von Präferenzlernen
was passiert?
Ja, eine sehr gute Frage. Also,
so there is one paper that came out from
unsere Lab, wo Neuronen liegen
das Spiel des Gedichts lernen
„So es ist ein Paper, das Dish Brain heißt
Das Gerät heißt Dish. Brain. Und
was sie erreicht haben ist, dass
Es gelang, Neuronen auf Silizium zu kultivieren.
Chip und sie gaben es.
ein gutes Feedback-Signal, wenn es
Erfolgreich den Ball gekonnt oder gespielt
das Spiel gut gespielt und es schockiert, wenn
Es hat Fehler gemacht. Und was wir gesehen haben ist
„dass in der Arbeit, was wir sehen ist
Es lernt, das Spiel im Laufe der Zeit zu spielen.
Recht. Und in einem solchen Szenario.
wenn ich zum Beispiel eine positive
Das verrückteste Ding auf der Welt, dann würde ich
verbinde was Gutes mit
Die Zustände, die ich in der Vergangenheit beobachtet habe und so weiter.
Okay. Also ich habe Schritt für Schritt gelernt.
Was ist gut oder schlecht, und das ist ein
eine vernünftige Hypothese zu bilden. Und wenn
Ich möchte sagen, fitter werden, dann ich.
könnten das Besuchen des Fitnessstudios als assoziieren
das ist eine gute Sache. Dann könnte ich auch
betrachten gehen zum Fitnessstudio als gut
das Ding. Dann könnte ich beispielsweise assoziieren.
Trage meine Schuhe als etwas Gutes.
durch das Lernen von Präferenz funktioniert es so
Es scheint so. Aber ja, das ist ein
computationelle Lösung des Problems
von kursiver Dimensionalität. Aber testen
das ist in der realen welt definitiv
was wir tun sollten. Und ja, ich schaue auch.
schon darauf losgehen.
Okay, lass mich versuchen, eine reale zu starten.
Ihre Situation beobachten und prüfen, ob dies der Fall ist
verbindet. Also wir sind
Belohnt durch die Abgabe einer Hausarbeit
erhält eine hohe Note. Und so gibt es viele
Schritte zwischen dem Start der Idee von der
„essay und das bevorzugte Spars
das Ergebnis, das die Note ist
und wir machen alle möglichen Dinge, und dann
wir lernen, okay, nun, diese eine, wo ich
hat eine gute Note bekommen, es war gut.
Formatiert und dann jetzt
Sie erweitern so etwas den Umfang Ihrer
Bevorzugung heraus, und dann gehst du, na ja,
was mich zu seiner Genesung geführt hat
Ist es formatiert? Nun, ich habe es pünktlich erledigt. Und
dann arbeitest du dich so bis zum
Ideationsphase, damit für die Zukunft
Sie können eine einzelne Inferenzstufe genau durchführen.
Und nimm es einfach Schritt für Schritt als
Fähigkeit, anstatt 15 durchführen zu müssen
Zeitraumschätzung über alle
Mögliche Baumstrukturen. Also hast du es
Ihre erfahrenen Erkenntnisse wurden genutzt
um die Struktur zu vereinfachen
Problem. Genau, ja.
Und können wir die computational Betrachtung ansehen?
Die Komplexitäten all dessen wieder?
So here, CIF steht für den klassischen
Aktive Inferenz. Und um die vollständige
Der Horizont der Planung, es ist ungefähr halb drei.
Die Macht 18. Also dies ist für das.
besonderes Rasterbeispiel mit hundert
Zustände und vier verfügbare Aktionen.
Das ist für einen Sonderfall und ich
gerne wollte ich Zahlen hinzufügen, um Dinge zu ordnen
im Kontext. Also für diese spezielle
beispielsweise, wenn Sie es versuchen, um zu
der Policy-Raum-Dingsamkeit, du musst es tun
berechne zehn hoch 18 Berechnungen
ein Schritt der Planung oder in einem Moment
in anspruchsvoller Inferenz, es ist sogar
schlimmer, weil der Zustandsraum auch
Das wird nicht funktionieren.
„So, diese dritte Zeile sollte so sein
dass selbst über eine gewisse Zeitspanne
„von zwei ist es wirklich schwer zu tun
sofistikierte Inferenz, wenn Sie es brauchen
Plane das Ganze vollständig durch. Aber dynamisch.
Programmieren, wenn du planst
Rückwärts, du kannst versuchen, es zu tun
volle Horizontale der Planung und das ist nur
1000 Berechnungen. Aber mit Lernen.
Vorherige Präferenz, es ist sogar niedrig, wenn du
Tue nur einen Schritt im Voraus.
Wow, das ist wirklich schroff.
Und in der verzweigten Zeit aktiv.
Inferenzarbeit. In einem vorherigen Modell
stream, wir haben auch einige rechnerische Dinge gesehen
Komplexitätsabschätzungen. Aber ich denke, diese
sind wirklich klar. Als erstes hat es gemacht
Ich denke darüber nach, dass niemand es gesagt hat.
Die Eleganz war billig.
Ich meine, es ist astronomisch teuer.
ist vielleicht sogar nur bei zwei
oder drei oder vier oder fünf potenziell
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". beginne, sich aufzurappeln, was zunimmt
die Komplexität des Planens radikal.
Es ist also sehr interessant pädagogisch.
wie wir überlegen, wie wir uns vorstellen
Aktive Inferenz, Intelligenz
Architekturen, aber dies
das macht ziemlich deutlich, dass es nicht so ist
etwas, das man einfach auflisten kann
über. Und ich denke, es ist sehr kreativ
und wichtig, was du dabei geschafft hast
verbinde dies mit prinzipiell
Methoden der computationellen Komplexität
Reduktion statt potenziell
effektiv aber ad-hoc Methoden von
Komplexitätsreduktion, wie neuronal
Netzwerke, die möglicherweise funktionieren, wenn sie
arbeiten, aber dann, wenn diese beginnen zu
überladen, jetzt haben Sie keine Prinzipien und
keine Wirksamkeit. Genau, ja. Und
komplizierte Inferenz, notiere ich.
hat seine eigenen Vorteile, wenn man es mit vergleicht
zu dynamischer Programmierung, in dem Sinne
wenn du im Voraus planst, du
betrachten dabei alle
Möglichkeiten. Richtig. Aber wenn man…
planen rückwärts, zum Beispiel
„wie eine Warteschlangenauswertung
like if you have to go somewhere, get a
Warte und navigiere dann zum Ziel.
Der Zustand, dann könnte das Planen rückwärts nicht funktionieren.
„Das war ein Feedback, das ich bekommen habe.
wenn ich die Arbeit mit einigen besprach
Das sind ein paar Leute. Das ist etwas, woran man denken sollte.
Über dynamische Programmierung. Aber das andere
Der Ort, an dem Sie Präferenzinformationen erlernen.
Ich glaube nicht, dass es ein Problem ist, aber ja.
dynamische Programmierung ist rechnerisch
Günstig, aber es kommt auch mit seinen eigenen
Die Einschränkungen, die ich anmerken muss. Dort,
um das zu wiederholen, dass in dynam
Programmierung mit Bellman-Optimalität
Wir lösen rückwärts. Und so ist es.
ein bisschen so wie der Schachzug ist es
möchten und so arbeiten wir jetzt rückwärts
bis jetzt, aber wir enden nicht
exploring counterfactual endpoints.
Wir arbeiten nicht zurück zum gegenwärtigen.
Endpunkte, an denen wir kein Interesse haben.
Genau. Deshalb ist es so grausam.
Aber auf der anderen Hand ist es ein viel mehr
beschränkte Suche
Ja. Also was ich darüber denke
diese Fälle, die wir ebenfalls berücksichtigen sollten
Kombinationen dieser beiden, wo ich
sich nicht so einfach ignorieren können
kontrafaktische Dinge. Dort kann ich es tun
dynamische Programmierung und vielleicht kann ich das
als zwei Planungsstufen. Also wenn
Es ist eine warteschlangenbasierte Exploration, sagen wir.
erreichen von Q ist eine Aufgabe und
von Q zum Reward ist die andere Aufgabe.
So ich kann diese beiden trennen und verwenden
dynamische Programmierung dafür und das ist
Recheneffizienter, aber auch freundlich
bewahrt diese Idee, dies zu tun
Ja, aber das sind alles Zukunft.
Die Dinge, an denen ich denke. Cool. Ich werde.
Frage eine weitere Frage aus dem Chat von Alex
hat. Hast du Ideen oder
Entwicklungen zu verschachtelten Modellen, wo
unterschiedliche Maßstäbe könnten unterschiedliche sein
einmaliger Schritt voraus und Geschwindigkeit
Wie sieht es mit der Ausführung aus? Wie spielt dieses Modell?
Aktive Inferenz in verschachtelten Modellen? Und wie...
wir denken darüber vorwärts und
Zurück in der Geschwindigkeit der Zeit
Ausführung und verschachtelte Modelle? Okay,
„so ich bräuchte möglicherweise noch etwas mehr Kontext
Hier. Wie wenn man über verschachtelte Modelle spricht.
Meinst du hierarchische Modelle? Ja.
So vielleicht etwas wie
Es gibt eine Beobachtung. Ich mache eine schnelle
pace und ich mache einige Inferenz
das, aber dann verwende ich diese Inferenz, um
eigentlich machen und
basierend auf dieser Inferenz wird es
Beobachtung für den nächsten Zustand. Das ist’s.
Was verschachtelte Modelle bedeuten, richtig? Ja.
Also muss ich vielleicht wirklich darüber nachdenken
wenn es sich um eine Aufgabe handelt und dann denken
„über es. Aber ehrlich gesagt, habe ich nicht
Wie das in dem funktionieren könnte
Kontext, aber sagen Sie es für eine Aufgabe.
So in terms of navigation, if you think
Es geht darum, darüber nachzudenken,
Sagen Sie, Räume Umgebung. So ist es.
eines der Beispiele, an denen ich denke
wo Sie das anwenden können. So stellen Sie sich vor
Vielleicht haben Sie eine Sammlung von Räumen und
„als ein Agent musst du zuerst
welches Zimmer man betreten und dann hast du
um in diesen Raum zu navigieren. Und
im Wesentlichen kannst du Inferenz in zwei
Stufen oder Entscheidungsfindung in zwei Stufen.
Und Sie müssen Ihre trennen
Entscheidungen in diesen Phasen im Inneren
Raum. Du kannst beispielsweise dynamisch vorgehen.
programmieren, um deinen optimalen Zustand zu navigieren
der Pfad, aber du wirst immer eine Art haben müssen
von zwei Entscheidungskriterien
und vielleicht funktionieren unterschiedliche Methoden besser
zu verschiedenen Stadien. Aber das wäre
Diese Diskussion wäre besser.
zu besser in
eine durchdachte Aufgabe, so würde ich sagen.
Ich habe keine Antwort, die vielleicht  sein könnte.
passend für alles. Aber ja,
wir haben fast genau diese Art von gesehen
Hierarchische simultane Lokalisierung
und Mapping in einem Robotikfall.
Es gibt aktive Inferenzmodelle
darüber. Wäre es möglich,
irgendwie eine machen
von diesen Methoden auf einer Ebene
verschachtelte Modelle und dann noch ein weiteres
computationale Methode angewandt auf ein anderes?
Oder wenn Sie die Vorteile eines wünschen würden
in einem Ort, kann man mischen und anpassen mit
Diese verschiedenen Methoden sogar innerhalb von einem
„Simulation? Ja,
Das denke ich durchaus für möglich.
„aber wir müssen vielleicht versuchen.
„So sind alle meine Methoden eine Stufe. Es’s
Nicht ein hierarchisches Modell, sondern ich
Ich glaube fest daran, dass es auch funktionieren würde.
in einem Zustandsmodell, bei dem Sie haben
zwei Methoden zur Entscheidungsfindung im Einsatz
Zusammen in, sagen wir, für ein Beispiel in einem Raum. Ich
gerne. Schön. Könnten Sie zu
die Folie zu Z-Lernen?
Ja.
Klar. Ja. Also habe ich hier und in der
ausgezeichnete Arbeit, die Sie vor kurzem veröffentlicht haben
Zitaten. Ja. Und diese Einführung
„von Z-Lernen ist eine Neuerung mit
Respekt an der Active Inference-Community.
Könnten Sie bitte noch etwas genauer erklären, was
ist das Z und was ist das
ermöglicht eine so rasche Verbesserung
in der Z in Bezug auf die Q? Ja.
Okay. Also, um etwas Kontext zu geben.
dieses Papier,
Es spricht über eine lineare Methode von
Entscheidungsfindung in einer bestimmten Klasse von
MDP. Also, wenn Sie feststellen, dass
den Entscheidungsprozess, wo dein
Aktionen können auf Zuständen und nicht
Handlungen. Wenn man über Handlungen nachdenkt
in einem, sagen wir in, zum Beispiel in, einem Rasterwelt
Aufgabe, du denkst über links, rechts und
Aktive Inferenz Institut? So wenn ich nach Norden gehe,
dann hat das eine Konsequenz auf den Zustand
Raum. Aber in dieser Arbeit schreiben sie’s.
stell dir eine Klasse von MDP vor
Die Entscheidung ist dabei selbst in Bezug auf Zustände.
Wenn ich also, sagen wir, in Zustand s eins bin, dann meine
die Entscheidung wird davon abhängen
Andere Staaten. Meine Entscheidung wird sein.
basierend auf den anderen Bundesstaaten, die ich sein möchte
in der nächsten Zeitschritt. Also ist es
Eine Neudefinition der Entscheidungsfindung in
die Raumzustandsbedingungen anstatt
Entscheidungen sind etwas wie links
Rechts und runter aufwärts. So bei demnach
Es existiert ein MDP, in dem ich Entscheidungen treffen kann.
in Bezug auf Zustände
sie haben gezeigt, dass dies rechnerisch der Fall ist
Sie können lineare Entscheidungen treffen.
Komplexität, egal wie groß das Problem ist.
So für das, um Entscheidungen zu ermöglichen
Begriffe zu Zuständen, Sie sollten ein Gefühl haben
was gut und schlecht für die Staaten ist.
Also in diesem Rasterwortbeispiel haben Sie
eine Desirierbarkeitfunktion, die C ist. So C
ist die Desirabilitätsfunktion, die spricht
Wie wünschenswert ist dieser Tipp denn tatsächlich? Und wenn
Ich habe eine C-Funktion, was die anderen haben.
Es zeigt sich, dass ich Entscheidungen treffen kann.
mit linearer rechnerischer Komplexität für
Diese spezielle Klasse von MDP. Also wenn mein
MDP erlaubt mir, Entscheidungen in Bezug auf zu treffen
„von Zuständen, es ist nur linear
Komplexität für diese Sache. Also dies.
das Diagramm vergleicht im Grunde, wie Sie
lernen Sie Desirability besser oder
schneller, oder? Also Q-Learning, wenn du's
Vertraut mit Q-Learning, es ist im Grunde genommen
einer tabellenbasierten Methode, bei der Sie…
Die Attraktivität von Handlungen angesichts eines Zustands.
Wenn man einen Zustand hat, weiß man, was zu tun ist.
Das ist im Grunde die Q-Matrix. Aber in
Die Begriffe von C oder der C
lernende Methode, es geht nur um Zustände.
Sie lernen nur, wie begehrenswert eine
Der Zustand ist. Es gibt kein Konzept von Handlung.
Zustände. Und dies ist genau das, was unser
„Die vorrangige Präferenz ist im aktiven Schließen.
wo es eine Verteilung ist
quantifiziert, wie wünschenswert oder unwünschenswert
Wünschbare Zustände sind.
So, wenn sie gezeigt haben
dass Sie die C-Matrix schneller lernen können
und das ist optimal und es ist viel schneller
„Active Inference Institute“ „Aktive Inferenz“ „pymdp“ „Youtube“ „YouTube“ „Discord“ „GitHub“ „ActiveInferenceInstitute“ „ActiveInference“ „das sogar Q-Lernen, dann dachte ich
Okay, warum nicht versuchen, C auf die gleiche Weise zu lernen
wie C in dieser Arbeit gelernt wird und
nutze das. Es gibt eine ähnliche
das Lernregel für das Lernen von C, welches ist
hatte das Lernen in dieser Arbeit ausgelöst. Und
als ich versuchte, C zu lernen, was ich getan habe
Es ist zu sehen, dass es sehr schnell lernt ein
nützliche Vorab-Präferenz, die mir erlaubt
treffen Sie Entscheidungen oder lassen Sie das aktive.
Inferenzagenten treffen Entscheidungen nur durch
sag, ein einzelner Zeitschritt der Planung.
Also im Grunde ist es eine Geschichte.
Die Idee, dass C leicht zu erlernen ist,
in diesem Paper, das Tarot-Paper.
Okay, lass mich das bitte noch einmal wiederholen, da ich
Es scheint eine sehr interessante
Erweiterung von Active Inference.
Wir werden C für alle lernen.
die Gründe, die wir zuvor besprochen haben.
Wir werden C analogisch lernen.
Wie Todorov Z-Lernen präsentierte.
Und im Z-Lernen,
anstelle zu lernen, beispielsweise
aktualisierte posteriore Wahrscheinlichkeiten auf
Aktionen und dann das Verwenden von Aktionen, um
Navigiere zwischen Zuständen, die Emissionen erzeugen.
Beobachtungen, wir werden zu
etwas von der Aktion backen
die Staaten. So dass wir wirklich
Lernen von Übergängen zwischen Zuständen
direkt.
Und um dies mit der freien Energie zu verbinden
das Prinzip und wie es sich entfaltet mit
Aktive Inferenz hier,
C ist nicht nur unsere Desirabilitätsfunktion.
Das ist eine Art, darüber nachzudenken.
Das erklärt, warum wir das als Präferenz bezeichnen. Aber
„auch ist C unsere Erwartung. Und so
das ermöglicht uns, einerseits
Nutze die Sprache, die Belohnung und … vertraut ist.
Präferenzlernen. Wie der Agent ist
wo es hingehört ist, aber auch
die Erwartungswert-Definition
von C. Das sind die gleichen Dinge, die es ermöglichen.
das über den Weg des geringsten Widerstands darüber zu sprechen
Aktion oder das wahrscheinlichste Ergebnis
anstatt die überraschendste Folge. Und
weil wir es definiert haben, was wir wollen
als das überraschendste Ergebnis, dann wir
kann variationalen Free-Energie-Gradienten zur Begrenzung verwenden
Überraschung, während Sie nicht einfach eine
variationaler Ansatz, um Grenzen zu setzen oder sogar
notwendig approximative Belohnung selbst.
Wenn Sie sagen, ich bevorzuge es
Ich erwarte und was ich erwarte reduziert
„mein Erstaunen und ich werde abspringen
Überraschung, dann erhältst du beides
eine Art von verhaltensbezogener belohnungsstreben
„eingebettet in eine überraschende Sprungkraft
das überraschung minimierende physikalische Rahmenwerk
Ja, das ist eine schöne Art, das zu sagen.
Ja. Danke.
Nun, was sind Ihre nächsten spannenden
Wie sind die Schritte oder Anweisungen oder welche Möglichkeiten gibt es?
Möchtest du diese Arbeit übernehmen? Ja, super. Also
wenn Sie nur über diese Arbeit sprechen
was ich als nächstes tun möchte, ist nachdenken
über Aufgaben basierend auf Warteschlangenexploration
Zunächst einmal die Grenzen von
dynamische Programmierung. Wenn du
habe, sage, einen Wartestand zum Erkunden dies
„Das Raster zuerst und das ist optimaler, ich
wie die erwartete Mehrdeutigkeit zu sehen ist
Der Begriff im erwarteten freien Energie ist
nützlich und sollte in der Anwendung genutzt werden
dynamische Programmierung strikt in diesem
Es scheint. Aber allgemeiner gesagt,
Ich schaue mir auch andere Möglichkeiten zur Erstellung von an.
Entscheidungen in der aktiven Instanz. Wie dort
sind Werke von Professor Isamura
„von CBS Reckon, er spricht darüber
Wie neuronale Netze aktive Prozesse durchführen
Inferenz und grundlegendes Entscheidungsfindung
Es gibt wirklich effizientere
im Sinne, dass es wie Q-Learning ist.
„So er nutzt geschickt die
Variationsfreie Energie, um gute Ergebnisse zu lernen
Zustands-Aktions-Zuordnungen und es ist sehr
eine drastische Veränderung, wie wir es gewohnt sind
im Hinblick auf die erwartete freie Energie.
Es gibt keinen Begriff von erwarteter Freiheit.
Energie in dieser Arbeit. Es ist alles.
über das Lernen, was gut und schlecht ist
direkte Ableitung von Variationsenergie.
Ich finde das auch faszinierend. Ich möchte
um das etwas genauer zu erkunden und zu sehen, wie
Entscheidungen auf diese Weise zu treffen ist
besser oder schlechter oder sollte nachgedacht werden
„Überdenken wir es überhaupt: Sollen wir die Möglichkeiten neu bewerten?
Entscheidungsfindung? Weil Active Inference.
„Inferenz befasst sich nur mit Variationen von
freie Energie und das ist das zentrale
Aktives Inferenz Institut. Alles andere ist dein.
Die Interpretation davon. Richtig,
„das ist eine weitere Richtung, in die ich arbeiten möchte.
Interessant, so zu sagen. Definitiv.
die Variationsfreie Energie, die
eine Funktion unserer Variationsverteilung
Verteilung Q und die Daten y
Die Variationsfreienergie ist so etwas wie
wie die Echtzeit-Homöostase
Wie sind denn die Dinge gerade, wenn es um das Verständnis geht?
was ich glaube und die eingehenden Daten.
Und dann, um diese Art von Gefühl zu erweitern
Entwicklung eines Frameworks zur Entscheidungsfindung
Wir haben viele verschiedene Methoden gesehen.
Die erwartete freie Energie ist ein gängiges
Eins, aber zum Beispiel gab es frei.
Energie der erwarteten Zukunft und
Es gibt andere Konstruktionen, dass
haben unterschiedliche Methoden.
Und du hattest auch auf Professor verwiesen
„Samura’s Arbeit mit der Art von
Die Beziehung zwischen dem variational
freie Energie auf dem Basisgraphen und die
Verlustfunktion in einem neuronalen Netzwerk und
all diese Beziehungen. Das ist sehr
aufregende Arbeit auch
Ich schätze, um zu schließen, einfach als
Letzte Frage oder Gedanke, du kommst.
nahe dem Ende deiner Promotion, also
In der Zeit, in der du promoviert wurdest
Student, wie haben Sie „Active Inference“ gesehen?
Inferenz entwickeln oder was
Es fühlt sich heute anders für dich in der Nähe.
als du frisch warst
Augen und Begeisterung vor einigen Jahren?
Ja, das ist eine wirklich gute Frage und
Ich bin auch sehr gespannt, wie sich das Feld entwickelt.
hat sich weiterentwickelt. Und ehrlich gesagt, ich habe von  begonnen.
dieser Verstärkungslern-Hintergrund
und der Physik-Hintergrund, und wenn ich
„Ich habe angefangen zu lesen, es war nur, sag mal, eins
oder zwei Arbeiten und ich schien nicht ganz fertig
Verstehe es größtenteils. Es war erst dann
Ich habe es mit Carl's implementiert.
MATLAB-Skripte, ich hatte es schon irgendwie verstanden.
Okay, das ergibt Sinn und ich mag es.
Aber im Inneren, sagen wir, innerhalb von einem oder zwei Jahren, sah ich
eine Menge von Papieren kommen aus verschiedenen
Richtung und Menschen, die auch anfangen zu
nutze neuronale Netze und all dies Maßstab
Es kam hoch. Und irgendwann habe ich auch
„die Notwendigkeit von Active Inference in Frage gestellt
weil Sie tiefe Verstärkung haben
Lernen, das viele Dinge tun kann, und
Warum tiefe Active Inference? Und das ist
Der Grund, warum ich das nicht geschafft habe.
Aber ich finde es immer noch faszinierend. Ich möchte
um tiefes, aktives zu verstehen
Schlussfolgerungen, die mehr sind, als ich jetzt weiß.
„aber ich habe das Feld wachsen sehen, wie
irgendetwas in zwei oder drei Jahren, und viele
Koferne von Menschen, die anfangen zu arbeiten, und
in keinem Moment war es ernsthaft angenommen
ein Feld, das nicht mit... gefüllt ist
Sag, zwei Arbeiten mit niemandem tatsächlich
wissen, was es ist. Also ist es wirklich
aufregend. Ja. Ich freue mich wirklich sehr
wie sich das Feld im Laufe der Zeit entwickelt und auch
Was ich nach meiner Promotion tun kann und so
Auf. Cool. Vorwärts in die Zukunft.
Rückwärts in der Zeit, was wir bevorzugen, was
Wir erwarten. Ja.
Haben Sie weitere Anmerkungen oder etwas anderes dazu?
möchtest du etwas hinzufügen? Ja, also bitte lass es.
Was du über das Paper und denkst
Was halten Sie von diesen Ideen. Fühlen Sie sich?
Sag mir ruhig Bescheid. Ich bin wirklich interessiert.
Weiter mit dem Feedback und ja.
Vielen Dank für diese Gelegenheit.
Daniel, und vielen Dank für Ihre Zeit.
das ist erstaunlich. ich hoffe, die Leute schauen sich das an
Papier und melde dich bei uns und repliziere es.
code und lass es ihren eigenen Weg gehen.
Vielen Dank. Bis zum nächsten Mal. Schönen Tag.
Nächstmal. Vielen Dank. Tschüss. Schön.
Ein schöner Tag.